#### প্রশ্নঃ এখানে package এর নাম কি হবে / package এর নাম কেন main হলো?

- এখানে package মূলত একটি ব্লক অফ কোডকে বোঝাতে ব্যবহার হয়েছে । এখানে প্যাকেজের নাম হলো main কারণ এটি একটি মেইন প্রোগ্রাম হিসেবে কাজ করবে। এটি একটি স্ট্যান্ডার্ড প্র্যাকটিস।
  যদি আমরা আমরা package main লিখি তাহলে মূলত কোডটি এক্সিটিউবল হিসেবে কাজ করবে। আমরা যদি কোনো এক্সিটিউবল ফাইল তৈরি করি তাহলে এটি মূলত একটি মেইন প্রোগ্রাম হিসেবে কাজ করবে এবং একটি main ফাংশন থাকতে হবে । তবে আমরা যদি অন্য কোনো নাম ব্যবহার করি এক্ যেমন package xyz তবে এটি একটি লাইব্রেরি / মডিউল হিসেবে কাজ করবে । যা সরাসরি এক্সিকিউটিবিল হিসেবে কাজ করবে না। বরং অন্য প্যাকেজে import করে ব্যবহার করতে হবে।

প্রশ্ন: এখানে import কি করা হয়েছে?

- এখানে fmt নামক প্যাকেজ ইম্পোর্ট করা হয়েছে। এই প্যাকেজ হলো ফরম্যাটিং প্যাকেজ। এই প্যাকেজ ব্যবহার করে আমরা কোডে ফরম্যাটিং করতে পারি। এটি একটি স্ট্যান্ডার্ড প্যাকেজ।

প্রশ্ন: স্ট্যান্ডার্ড প্যাকেজ কি?

- যে প্যাকেজ গুলো Golang প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজের সাথে ডিফল্ট আসে সেগুলোকে স্ট্যান্ডার্ড প্যাকেজ বলা হয়। এগুলো গোলাঙ্গ প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজের সাথে ডিফল্ট আসে তাই এগুলো ব্যবহার করা খুব সহজ।

প্রশ্নঃ এখানে কি করা হয়েছে / func main দিয়ে কি বোঝানো হয়েছে ?

- এখানে মূলত একটি ফাংশন ডিফাইন করা হয়েছে যার নাম হলো main। এই ফাংশন হলো একটি এক্সিকিউটিভ ফাংশন। এই ফাংশন হলো প্রোগ্রামের মেইন ফাংশন। প্রোগ্রামের এই ফাংশন থেকে প্রোগ্রাম চালু হয় এবং এই ফাংশন থেকে প্রোগ্রাম শেষ হয়। এই ফাংশন এর ভিতরে আমরা যে কোনো ধরনের কোড লিখতে পারি।

- এখানে আমরা যে কোডটি লিখেছি তা হলো fmt.Println("Hello, World!") । এখানে আমরা golang এর ফরমেটিং প্যাকেজ ( fmt ) ব্যবহার করে তার ভিতরে একটি স্ট্রিং প্রিন্ট করেছি। এই স্ট্রিং হলো "Hello, World!"। এই স্ট্রিংটি প্রিন্ট করার জন্য fmt.Println() ব্যবহার করা হয়েছে। println একটি ফাংশন যা তার ভিতরের যেকোনো একটি লাইন ব্রেক দিয়ে তারপর প্রিন্ট করে। আপনি বিষয়টি পরিষ্কার করতে পারেন যদি আপনি এই কোডটি রান করেন এবং println এর পরিবর্তে print ব্যবহার করেন।
